### 2015-01-27 Documentacion/reconstruccion.tex
Se ingresan las correcciones planteadas por Juan sobre la versión del 3 de enero

\begin{figure}[ht!]
\begin{center}
%\includegraphics[scale=0.20]{img/Reconstruccion/ejemplo_reconstruccion.png}
\includegraphics[scale=0.20]{img/Reconstruccion/reconstruccion}
\end{center}
\caption{Reconstrucción con dos cámaras}
\label{fig: esquema_reconstruccion}
\end{figure}

%Se observa en la figura a uno de los marcadores detectados desde las dos vistas y su correspondiente punto 3D reconstruido.\\
El proceso de reconstrucción implementado consiste en tres pasos fundamentales:
\begin{enumerate}
\item Determinar aquellos marcadores detectados en las distintas cámaras que corresponden a un mismo marcador en el espacio. De esta manera se establece una correspondencia entre los marcadores detectados en las distintas vistas. Dichas asociaciones se establecen de a pares de cámaras.
\item Una vez establecidas estas correspondencias se selecciona aquella que bajo algún criterio, pueda considerarse con mayores posibilidades de ser una asociación correcta. Luego se determina la posición en el espacio del marcador a partir de la asociación seleccionada.
\item Una vez reconstruido uno de los marcadores debe verificarse si dicho marcador fue detectado en el resto de las cámaras.
\end{enumerate}

@@

 \begin{figure}[ht!]
 \begin{center}
 \includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/geometria_epipolar}
 \end{center}
 \caption{Geometría epipolar}
 \label{fig: geometria_epipolar}
 \end{figure}

@@

\begin{itemize}
\item Se toman dos vistas y se realiza el test de la condición epipolar. Si existe una asociación no ambigua se reconstruyen  las coordenadas 3D a partir de las coordenadas 2D.

@@

Posteriormente el algoritmo plantea realizar ciertos chequeos sobre los puntos reconstruidos de manera de validarlos. Dichos chequeos utilizan información del esqueleto (chequeos de visibilidad y oclusión).

@@

\begin{figure}[ht!]
 \begin{center}
 \includegraphics[scale=0.8]{img/Reconstruccion/oclusion_herda}
 \end{center}
 \caption{Chequeo de visibilidad y oclusión. \cite{herda}}
 \label{fig:oclusion_herda}
 \end{figure}

@@

En la Sección anterior se describió el algoritmo de reconstrucción propuesto en el sistema de Herda, sin embargo, el algoritmo implementado no es exactamente el mismo. Como se aclara en la Sección \ref{sec:implementacion_bloques_sistema} , la cantidad de módulos a implementar es demasiado grande para los tiempos con los que cuenta el proyecto, por lo que se da prioridad a los bloques principales para lograr un sistema más básico pero integro. A continuación se describe la implementación realizada para este proyecto y las diferencias con el algoritmo de reconstrucción propuesto por Herda.\\

@@

\begin{figure}[ht!]
\hspace{-1cm}
\includegraphics[scale=0.55]{img/Reconstruccion/diagrama_algoritmo.pdf}
\caption{Diagrama del algoritmo implementado}
\label{fig: diagrama algoritmo}
\end{figure}

A continuación se describe el funcionamiento de cada uno de los bloques:

@@

\begin{figure}[ht!]
\hspace{0.3cm}
\includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/cam2cam2}
\caption{Asociación de puntos 2D en dos cámaras}
\label{fig: cam2cam }
\end{figure}

@@

 \begin{figure}[ht!]
   \centering 
    \subfloat[Cada cámara con las restantes]{\includegraphics[scale=0.13]{img/Reconstruccion/enlazado_general}}\hspace{2cm}
    \subfloat[Cada cámara con su adyacente]{\includegraphics[scale=0.13]{img/Reconstruccion/enlazado_adyacente}\label{img_asociacion_consecutivas}}
   \caption{Métodos utilizados para generar pares de cámaras.}  
   \label{img_asociacion} 
 \end{figure}

@@

La información que contiene un punto en una retina se mapea en el espacio 3D sobre el rayo de proyección que contiene a dicho punto y al centro de la cámara correspondiente. Supongamos que se tienen los rayos de proyección en el espacio 3D de todos los puntos contenidos en las retinas y que $x_1$ punto en la cámara 1 de centro $O_1$ y $x_2$ punto en la cámara 2 de centro $O_2$ se encuentran asociados y reconstruyen al punto $X_{12}$ (ver Figura \ref{img_reconstruccion_validacion}).

@@

Si bien este criterio difiere del postulado original, en cierta manera se considera más robusto, pues en el postulado original basta con que dos puntos en una retina se encuentren lo suficientemente cerca para obtener una validación, pero esto no implica necesariamente que provengan de puntos 3D cercanos, sin embargo bajo el nuevo criterio si dos puntos 3D se encuentran cerca, entonces es válido afirmar que sus proyecciones sobre las distintas retinas también deben estarlo. Otra ventaja es que los umbrales bajo los cuales se considera que dos puntos están ``cerca'' difieren en cada una de las cámaras debido al distinto mapeo de distancias, sin embargo en el espacio 3D, manejar un único umbral resulta suficiente.

@@

\begin{figure}[ht!]
\centering
\captionsetup{justification=centering,margin=0.8cm}
\includegraphics[scale=0.5]{img/Reconstruccion/Reconstruccion_3_camaras2.jpg}
\caption{Proceso de reconstrucción, ejemplo. Lo marcadores totalmente negros son los que se pudieron reconstruir utilizando información de las cámaras 2, 3 y 5.}
\end{figure}

@@

\multicolumn{1}{|l|}{1}                                                       & LeftUpLeg                                             & 0.4182                                                           & 3.7197                                                        & 0.3671                                                          & 0.5158                                                        \\ \hline

@@

\multicolumn{1}{|l|}{6}                                                       & RightFoot                                             & 0.4192                                                           & 1.5364                                                        & 0.4212                                                          & 1.8483                                                        \\ \hline

@@

\multicolumn{1}{|l|}{10}                                                      & LeftForeArm                                           & 0.4774                                                           & 2.8511                                                        & 0.3873                                                          & 0.9056                                                        \\ \hline

@@

\begin{figure}[ht!]
   \centering 
    \subfloat[Vista derecha]{\includegraphics[scale=1.70]{img/Reconstruccion/50_derecha_sintetica.png}}\hspace{0.2cm}
    \subfloat[Vista  izquierda]{\includegraphics[scale=1.70]{img/Reconstruccion/50_izquierda_sintetica.png}}\hspace{2cm}
    \subfloat[Vista de atras]{\includegraphics[scale=0.90]{img/Reconstruccion/50_atras_sintetica2.png}} \hspace{1.9cm}
    \subfloat[Resultado de la reconstrucción]{\includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/50_matlab_sintetica.pdf}}    
   \caption{Reconstrucción de una secuencia sintética. Los asteriscos rojos indican los marcadores detectados.} 
   \label{img_reconstruccion_sintetica}    
\end{figure}

@@

\begin{figure}[ht!]
   \hspace{-1cm}
    \subfloat[Vista derecha]{\includegraphics[scale=0.47]{img/Reconstruccion/22_derecha.png}}\hspace{0.3cm}
    \subfloat[Vista de atrás]{\includegraphics[scale=0.47]{img/Reconstruccion/22_atras.png}}\hspace{2cm}
    \subfloat[Vista izquierda]{\includegraphics[scale=0.47]{img/Reconstruccion/22_izquierda.png}}\hspace{0.5cm}
    \subfloat[Resultado de la reconstrucción]{\includegraphics[scale=0.20]{img/Reconstruccion/frame22_esqueleto_armado.pdf}}
   \caption{Reconstrucción de una secuencia real. Los asteriscos rojos indican los marcadores detectados.} 
   \label{img_reconstruccion_real2}    
\end{figure}

@@

De lo expuesto se desprenden fundamentalmente dos cosas:
\begin{itemize}
\item Las dificultades que ofrece el caso real, básicamente en la detección de marcadores, y cómo influye significativamente en la etapa de reconstrucción perjudicando el resultado final del sistema.
\item El número de cámaras cambia significativamente el problema:
\vspace{-0.3cm}
\begin{itemize}
\item Por un lado se genera un algoritmo que gestiona de manera aceptable la redundancia de información que existe cuando se utiliza un número de cámaras superior al necesario para cubrir cierto espacio de captura (dadas las características de los movimientos tratados en este proyecto, básicamente de marcha rectilínea, el límite inferior para una reconstrucción aceptable son 6 cámaras).
\item Por otro lado efectuando modificaciones al algoritmo anterior se genera un nuevo algoritmo, que permite trabajar con pocas cámaras pero no gestiona adecuadamente la redundancia de información.
\end{itemize}  
\end{itemize}

>>>>

\begin{figure}[ht!]
\begin{center}
%\includegraphics[scale=0.20]{img/Reconstruccion/ejemplo_reconstruccion.png}
\includegraphics[scale=0.20]{img/Reconstruccion/reconstruccion}
\end{center}
\caption{Reconstrucción con dos cámaras.}
\label{fig: esquema_reconstruccion}
\end{figure}

%Se observa en la figura a uno de los marcadores detectados desde las dos vistas y su correspondiente punto 3D reconstruido.\\
El proceso de reconstrucción implementado fue inspirado en el trabajo de Herda \cite{herda} y consiste en tres pasos fundamentales:
\begin{enumerate}
\item Determinar aquellos marcadores detectados en las distintas cámaras que corresponden a un mismo marcador en el espacio. De esta manera se establece una correspondencia entre los marcadores detectados en las distintas vistas. Dichas asociaciones se establecen de a pares de cámaras.
\item Una vez establecidas estas correspondencias se selecciona aquella que bajo algún criterio, pueda considerarse con mayores posibilidades de ser una asociación correcta. Luego se determina la posición en el espacio del marcador a partir de la asociación seleccionada.
\item Una vez reconstruido uno de los marcadores debe verificarse si dicho marcador fue detectado en el resto de las cámaras.
\end{enumerate}

@@

 \begin{figure}[ht!]
 \begin{center}
 \includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/geometria_epipolar}
 \end{center}
 \caption{Geometría epipolar.}
 \label{fig: geometria_epipolar.}
 \end{figure}

@@

\begin{itemize}
\item Se toman dos vistas y se realiza el test de la condición epipolar (Sección \ref{MejorAsociacion}). Si existe una asociación no ambigua se reconstruyen  las coordenadas 3D a partir de las coordenadas 2D.

@@

Posteriormente el algoritmo plantea realizar ciertos chequeos sobre los puntos reconstruidos de manera de validarlos. Dichos chequeos utilizan información del esqueleto (Figura \ref{fig:oclusion_herda}).

@@

\begin{figure}[ht!]
 \begin{center}
 \includegraphics[scale=0.8]{img/Reconstruccion/oclusion_herda}
 \end{center}
 \caption{Chequeo de visibilidad y oclusión \cite{herda}.}
 \label{fig:oclusion_herda}
 \end{figure}

@@

En la Sección anterior se describió el algoritmo de reconstrucción propuesto en el sistema de Herda, sin embargo, el algoritmo implementado no es exactamente el mismo. Como se aclara sobre el final de la Sección \ref{sec:implementacion_bloques_sistema} , la cantidad de módulos a implementar es grande, presentando ambigüedades importantes que dificultan en muchos casos su reproducibilidad, considerando los tiempos con los que cuenta el proyecto, se decide dar prioridad a los bloques principales, comenzando por lo básico e implementando módulos hasta lograr la performance necesaria. A continuación se describe la implementación realizada para este proyecto y las diferencias con el algoritmo de reconstrucción propuesto por Herda.\\

@@

\begin{figure}[ht!]
\hspace{-1cm}
\includegraphics[scale=0.55]{img/Reconstruccion/diagrama_algoritmo.pdf}
\caption{Diagrama del algoritmo implementado.}
\label{fig: diagrama algoritmo}
\end{figure}

A continuación se describe el funcionamiento de cada uno de los bloques.

@@

\begin{figure}[ht!]
\hspace{0.3cm}
\includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/cam2cam2}
\caption{Asociación de puntos 2D en dos cámaras.}
\label{fig: cam2cam }
\end{figure}

@@

 \begin{figure}[ht!]
   \centering 
    \subfloat[Cada cámara con las restantes. Ejemplo de emparejamiento de la cámara 1.]{\includegraphics[scale=0.13]{img/Reconstruccion/enlazado_general}}\hspace{2cm}
    \subfloat[Cada cámara con su adyacente]{\includegraphics[scale=0.13]{img/Reconstruccion/enlazado_adyacente}\label{img_asociacion_consecutivas}}
   \caption{Métodos utilizados para generar pares de cámaras.}  
   \label{img_asociacion} 
 \end{figure}

\subsection{Mejor asociación}\label{MejorAsociacion}

@@

La información que contiene un punto en una retina se mapea en el espacio 3D sobre el rayo de proyección que contiene a dicho punto y al centro de la cámara correspondiente. Supongamos que se tienen los rayos de proyección en el espacio 3D de todos los puntos contenidos en las retinas y que $x_1$ es un punto en la cámara 1 de centro $O_1$ y $x_2$ es un punto en la cámara 2 de centro $O_2$ se encuentran asociados y reconstruyen al punto $X_{12}$ (ver Figura \ref{img_reconstruccion_validacion}).

@@

Si bien este criterio difiere del postulado original propuesto por Herda, en cierta manera se considera más robusto, pues en el postulado original basta con que dos puntos en una retina se encuentren lo suficientemente cerca para obtener una validación, pero esto no implica necesariamente que provengan de puntos 3D cercanos, sin embargo bajo el nuevo criterio si dos puntos 3D se encuentran cerca, entonces es válido afirmar que sus proyecciones sobre las distintas retinas también deben estarlo. Otra ventaja es que los umbrales bajo los cuales se considera que dos puntos están ``cerca'' difieren en cada una de las cámaras debido al distinto mapeo de distancias, sin embargo en el espacio 3D, manejar un único umbral resulta suficiente.

@@

\begin{figure}[ht!]
\centering
\captionsetup{justification=centering,margin=0.2cm}
\includegraphics[scale=0.5]{img/Reconstruccion/Reconstruccion_3_camaras2.jpg}
\caption{Ejemplo del proceso de reconstrucción. Los marcadores totalmente negros son los que se pudieron reconstruir utilizando información de las cámaras 2, 3 y 5.}
\end{figure}

@@

\multicolumn{1}{|l|}{1}                                                       & LeftUpLeg                                             & 0.4182                                                           & \textbf{3.7197}                                                        & 0.3671                                                          & 0.5158                                                        \\ \hline

@@

\multicolumn{1}{|l|}{6}                                                       & RightFoot                                             & 0.4192                                                           & 1.5364                                                        & \textbf{0.4212}                                                          & \textbf{1.8483}                                                        \\ \hline

@@

\multicolumn{1}{|l|}{10}                                                      & LeftForeArm                                           & \textbf{0.4774}                                                           & 2.8511                                                        & 0.3873                                                          & 0.9056                                                        \\ \hline

@@

\begin{figure}[ht!]
   \centering 
    \subfloat[Vista derecha.]{\includegraphics[scale=1.70]{img/Reconstruccion/50_derecha_sintetica.png}}\hspace{0.2cm}
    \subfloat[Vista  izquierda.]{\includegraphics[scale=1.70]{img/Reconstruccion/50_izquierda_sintetica.png}}\hspace{2cm}
    \subfloat[Vista de atras.]{\includegraphics[scale=0.90]{img/Reconstruccion/50_atras_sintetica2.png}} \hspace{1.9cm}
    \subfloat[Resultado de la reconstrucción.]{\includegraphics[scale=0.7]{img/Reconstruccion/50_matlab_sintetica.pdf}}    
   \caption{Reconstrucción de una secuencia sintética. Los asteriscos rojos indican los marcadores detectados.} 
   \label{img_reconstruccion_sintetica}    
\end{figure}

@@

\begin{figure}[ht!]
   \hspace{-1cm}
    \subfloat[Vista derecha.]{\includegraphics[scale=0.47]{img/Reconstruccion/22_derecha.png}}\hspace{0.3cm}
    \subfloat[Vista de atrás.]{\includegraphics[scale=0.47]{img/Reconstruccion/22_atras.png}}\hspace{2cm}
    \subfloat[Vista izquierda.]{\includegraphics[scale=0.47]{img/Reconstruccion/22_izquierda.png}}\hspace{0.5cm}
    \subfloat[Resultado de la reconstrucción.]{\includegraphics[scale=0.20]{img/Reconstruccion/frame22_esqueleto_armado.pdf}}
   \caption{Reconstrucción de una secuencia real. Los asteriscos rojos indican los marcadores detectados.} 
   \label{img_reconstruccion_real2}    
\end{figure}

@@

De lo expuesto se desprenden fundamentalmente dos cosas:
\begin{itemize}
\item Las dificultades que ofrece el caso real, básicamente en la detección de marcadores, y cómo influye significativamente en la etapa de reconstrucción perjudicando el resultado final del sistema. Con lo cual se desprende que mejoras en la detección deberían tener un gran impacto en la reconstrucción.
\item El número de cámaras cambia significativamente el problema:
\vspace{-0.3cm}
\begin{itemize}
\item Por un lado se genera un algoritmo que gestiona de manera aceptable la redundancia de información que existe cuando se utiliza un número de cámaras superior al necesario para cubrir cierto espacio de captura (dadas las características de los movimientos tratados en este proyecto, básicamente de marcha rectilínea, el límite inferior para una reconstrucción aceptable son 6 cámaras). Cabe recordar en este punto que los sistemas comerciales poseen generalmente como mínimo 8 cámaras e intentan trabajar con redundancia de información.
\item Por otro lado efectuando modificaciones al algoritmo anterior se genera un nuevo algoritmo, que permite trabajar con pocas cámaras pero no gestiona adecuadamente la redundancia de información.
\end{itemize}  
\end{itemize}
